[APPLAUSE ON SHRI MATAJI'S ARRIVAL]
[TIẾNG VỖ TAY KHI SHRI MATAJI ĐẾN]
[HINDI - Kya bataya inhonne?] What did you tell? What did you tell?
[TIẾNG HINDI - Kya bataya inhonne?] Con đã nói gì? Con đã nói gì?
[UNCLEAR] told about a little bit about Sahaja yoga in terms of how valuable is Sahaja yoga
[KHÔNG RÕ] đã nói một chút về Sahaja Yoga về giá trị của Sahaja Yoga
because he talked about, little bit about innocence and
bởi vì anh ấy đã nói một chút về sự ngây thơ và
Muladhara chakra - quality of Muladhara chakra - innocence
luân xa Mooladhara - phẩm chất của luân xa Mooladhara - sự ngây thơ
and he told it that sahaja yoga was like, 40,000 years ago available
và anh ấy nói rằng Sahaja Yoga đã có từ khoảng 40.000 năm trước
known and few saints only in the past know and could give realizations etc.
đã được biết đến và chỉ một vài vị thánh trong quá khứ biết và có thể ban sự khai ngộ, v.v.
- Haan, thank - Jai shri Mataji - Thank,
- Haan, cảm ơn - Jai Shri Mataji - Cảm ơn,
thank you very much. Come, come.
cảm ơn các con rất nhiều. Lại đây, lại đây.
Thank you. Bachchon ko I cured them. Thank you.
Cảm ơn các con. Bachchon ko Ta đã chữa lành cho chúng. Cảm ơn các con.
- Yeah, how are you? - Yes, Shri Ma
- Ừ, con khỏe không? - Vâng, thưa Mẹ Shri
- How are these children? - [RUSSIAN] - How is he now?
- Mấy đứa trẻ này thế nào? - [TIẾNG NGA] - Cậu bé giờ sao rồi?
[RUSSIAN] Nirmal
[TIẾNG NGA] Nirmal
Thank you very much
Cảm ơn các con rất nhiều
- Thank you. Was he, how is he now? - [RUSSIAN]
- Cảm ơn con. Cậu bé đã, giờ cậu bé sao rồi? - [TIẾNG NGA]
[RUSSIAN] It's alright, so so.
[TIẾNG NGA] Ổn rồi ạ, cũng tàm tạm.
- But what was his..... - [RUSSIAN]
- Nhưng vấn đề của cậu bé là..... - [TIẾNG NGA]
- Throat problem. - He came to Me last night. - Yes, yes Mother, he was here
- [TIẾNG NGA] - Vấn đề ở cổ họng ạ. - Tối qua cậu bé đã đến gặp Ta. - Vâng, vâng thưa Mẹ, cậu bé đã ở đây
- He's better now, he's talking - [RUSSIAN]
- Cậu bé khá hơn rồi, đang nói chuyện - [TIẾNG NGA]
- Oh yes, he speaks little bit better. - Alright, I'll see you after the program - [RUSSIAN]
- Ồ vâng, cậu bé nói tốt hơn một chút rồi. - Được rồi, Ta sẽ gặp các con sau chương trình - [TIẾNG NGA]
You made.... thank you, thank you.
Các con đã làm.... cảm ơn, cảm ơn các con.
All these children were sick last time.
Lần trước tất cả những đứa trẻ này đều bị ốm.
- Where are you now? - Where you saying Mother. Here is my mic [UNCLEAR]
- Bây giờ con đang ở đâu? - Mẹ đang nói ở đâu ạ. Đây là mic của con [KHÔNG RÕ]
- Just - Where should I sit? - No, sit there, it's alright.
- Chỉ là - Con nên ngồi đâu ạ? - Không, ngồi đó đi, không sao đâu.
- Like that - Alright.
- Như thế - Được rồi.
Like that [UNCLEAR]
Như thế [KHÔNG RÕ]
He's alright?
Cậu ấy ổn chứ?
Russian news, Mother - these people are from Russian news and they follow the Russian newspapers.
Tin tức Nga, thưa Mẹ - những người này đến từ hãng tin Nga và họ theo dõi các tờ báo của Nga.
I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
As I told you last time that Truth is what it is.
Như Ta đã nói với các con lần trước, Chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot do lip service about it
Các con không thể nói suông về nó
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and you cannot have any pretentions about it.
và các con không thể giả vờ về nó.
Truth has to be felt on your Central Nervous System.
Chân lý phải được cảm nhận trên Hệ thần kinh trung ương của các con.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
As you can clearly see this platform
Giống như các con có thể thấy rõ sân khấu này
made of different colors - clearly see it
được làm bằng nhiều màu sắc khác nhau - thấy nó một cách rõ ràng
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and as you can feel the heat of the candles,
và cũng như các con có thể cảm nhận được hơi nóng của những ngọn nến,
you have to feel the Truth
các con phải cảm nhận được Chân lý
on your finger-tips.
trên đầu ngón tay của mình.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I mean, on your Central Nervous System.
Ý Ta là, trên Hệ thần kinh trung ương của các con.
It is not empty talk.
Đó không phải là lời nói suông.
- [INTERPRETER] - It is something that has to happen to you.
- [PHIÊN DỊCH] - Đó là điều phải xảy ra với các con.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It is the actualization of the experience of the Spirit.
Đó là sự hiện thực hóa trải nghiệm về Spirit.
- This arrangement is within us already made. - [INTERPRETER]
- Sự sắp đặt này đã có sẵn bên trong chúng ta. - [INTERPRETER]
So far, we have believed in everything blindly.
Cho đến nay, chúng ta đã tin vào mọi thứ một cách mù quáng.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
We believe in all kinds of political arrangements
Chúng ta tin vào tất cả các loại sắp đặt chính trị
but all those arrangements, whether it is democracy, communism, anything has failed completely, everywhere.
nhưng tất cả những sắp đặt đó, dù là dân chủ, cộng sản, hay bất cứ điều gì, đều đã thất bại hoàn toàn, ở khắp mọi nơi.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
You should never think that you are the only people who are suffering
Các con đừng bao giờ nghĩ rằng mình là những người duy nhất đang đau khổ
but everywhere, whatever systems they have followed,
mà ở khắp mọi nơi, bất kể hệ thống nào họ đã theo,
all of them are suffering in different ways.
tất cả họ đều đang đau khổ theo những cách khác nhau.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
They sacrifice so much to achieve their freedom.
Họ hy sinh rất nhiều để đạt được tự do.
They went to jail and so many died and so many were killed
Họ đã vào tù và rất nhiều người đã chết và rất nhiều người đã bị giết
but what they achieve is the outside freedom
nhưng những gì họ đạt được là sự tự do bên ngoài
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - but inside they're not free.
- [INTERPRETER] - nhưng bên trong họ không tự do.
- They're slaves of alcoholism,
- [INTERPRETER] - Họ là nô lệ của chứng nghiện rượu,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- slaves of drugs, - [INTERPRETER]
- nô lệ của ma túy, - [INTERPRETER] - nô lệ của ma túy,
- slaves of sex diseases.
- nô lệ của các bệnh tình dục. - [INTERPRETER]
They are suffering much more than you people can suffer.
Họ đang đau khổ nhiều hơn những gì các con có thể đau khổ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
You people look so healthy to Me, much better, much wiser
Các con trông rất khỏe mạnh đối với Ta, tốt hơn nhiều, khôn ngoan hơn nhiều
but in their freedom, without
nhưng trong sự tự do của họ, không có
any control of the Spirit, they have become idiotic.
bất kỳ sự kiểm soát nào của Spirit, họ đã trở nên ngớ ngẩn.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So we have to achieve our inner freedom - - [INTERPRETER]
- Vì vậy, chúng ta phải đạt được sự tự do bên trong của mình - - [INTERPRETER]
- the freedom of totality
- sự tự do của toàn thể - [INTERPRETER]
where we are so strong enough that nothing can dominate us.
nơi chúng ta đủ mạnh mẽ để không có gì có thể chi phối chúng ta.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - At human level it is not possible
- [INTERPRETER] - Ở cấp độ con người thì điều đó là không thể
- whatever you may try, - [INTERPRETER] - whatever experiments you take over,
- dù các con có cố gắng thế nào, - [INTERPRETER] - dù các con có thực hiện thí nghiệm nào, - [INTERPRETER]
- everything is futile
- [INTERPRETER] - mọi thứ đều vô ích
- [INTERPRETER] - as if it boomerangs.
- [INTERPRETER] - như thể nó phản tác dụng.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
For every action which is
Đối với mỗi hành động ở
on one side, has the polarity on the other.
một phía, đều có một cực đối lập ở phía kia.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So, you have to come in the center - [INTERPRETER]
- Vì vậy, các con phải đi vào trung tâm - [INTERPRETER]
to, to know actually through Absolute Truth what is benevolent for you.
để, để thực sự biết thông qua Chân lý Tuyệt đối điều gì là tốt lành cho các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Not just by reading, not by talking but
Không chỉ bằng cách đọc, không phải bằng cách nói chuyện mà
actually happening to you is the important point
việc nó thực sự xảy ra với các con mới là điều quan trọng
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- and that is what is sahaja yog. - [INTERPRETER]
- và đó chính là Sahaja Yoga. - [INTERPRETER]
It's actually true that we are human-beings and not animals.
Sự thật là chúng ta là con người chứ không phải động vật.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
In the same way, it should be actually true that we are
Tương tự như vậy, sự thật phải là chúng ta là
spiritual people, that we are enlightened souls,
những người tâm linh, rằng chúng ta là những linh hồn được khai ngộ,
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
so that we do not suffer from the polarity of, so called, freedom.
để chúng ta không phải chịu đựng sự phân cực của cái gọi là tự do.
Our own system is built-in like that.
Hệ thống của chính chúng ta được xây dựng sẵn như vậy.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
The system is built in us gradually during our evolutionary process.
Hệ thống được xây dựng dần dần trong chúng ta trong quá trình tiến hóa.
Like, this instrument is built-in but if it is not connected to the mains, doesn't serve it's purpose.
Giống như, nhạc cụ này được chế tạo sẵn nhưng nếu không được kết nối với nguồn điện chính, nó sẽ không phục vụ mục đích của mình.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
In sahaja yoga, you get connected with the All-Pervading subtle
Trong Sahaja Yoga, các con được kết nối với năng lượng vi tế Toàn năng
power which is for our ascent and benevolence.
là năng lượng dành cho sự tiến triển và lòng nhân từ của chúng ta.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
It is important to understand that we have come in this world not to suffer
Điều quan trọng là phải hiểu rằng chúng ta đến thế giới này không phải để chịu đau khổ
but in the darkness of ignorance we do suffer.
nhưng trong bóng tối của sự ngu dốt, chúng ta phải chịu đau khổ.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- All over the world they are suffering - [INTERPRETER]
- Trên khắp thế giới họ đang phải chịu đau khổ - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- this way or that way.
- theo cách này hay cách khác. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
So, it is important that we should do some introspection and find out
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta nên tự xem xét nội tâm và tìm ra
what is the reason.
lý do là gì.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
When you start doing that, the seeking for Truth starts.
Khi các con bắt đầu làm điều đó, việc tìm kiếm Chân lý bắt đầu.
- That is the beginning of sahaja yoga. - [INTERPRETER]
- Đó là sự khởi đầu của Sahaja Yoga. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
You believe in God or don't believe in God makes no difference.
Các con tin vào Thượng đế hay không tin vào Thượng đế cũng không có gì khác biệt.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
You believe in any religion or in no religion, makes no difference
Các con tin vào bất kỳ tôn giáo nào hay không tôn giáo nào, cũng không có gì khác biệt
because both things are done blindly.
bởi vì cả hai điều đều được thực hiện một cách mù quáng.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- It is a blind faith - [INTERPRETER] - and a blind is leading another blind.
- Đó là một niềm tin mù quáng - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - và một người mù đang dẫn dắt một người mù khác.
- One, he'll say is that, "Believe in God." - [INTERPRETER]
- Một người, anh ta sẽ nói rằng, "Hãy tin vào Thượng đế." - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- but on what grounds is he saying that?
- nhưng dựa trên cơ sở nào mà anh ta nói như vậy? - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- Another says, "Don't believe in God," - [INTERPRETER]
- Người khác lại nói, "Đừng tin vào Thượng đế," - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
but is very unscientific; He has not found out whether there is God or not God.
nhưng điều đó rất phi khoa học; Ngài đã không tìm ra liệu có Thượng đế hay không có Thượng đế.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- So, both are blind. - [INTERPRETER]
- Vì vậy, cả hai đều mù quáng. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- So no use following blind people -
- Vì vậy, không ích gì khi đi theo những người mù quáng - - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
only way is to get enlightenment.
cách duy nhất là được khai ngộ.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
In the light of the Spirit, you can see everything very clearly and you can feel everything.
Trong ánh sáng của Spirit, các con có thể thấy mọi thứ rất rõ ràng và các con có thể cảm nhận được mọi thứ.
As some of you know that sahaja yoga gives you the actual experience
Như một số các con đã biết, Sahaja Yoga mang lại cho các con trải nghiệm thực sự
of the All-Pervading Power
về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- but how does it work out? - [INTERPRETER]
- nhưng nó hoạt động như thế nào? - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
As you have been told already, that we have within ourselves the power
Như các con đã được nghe, rằng chúng ta có sức mạnh bên trong mình
to connect ourselves to that All-Pervading Power.
để kết nối bản thân với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
You should not also believe Me blindly.
Các con cũng không nên tin Ta một cách mù quáng.
- [INTERPRETER] - Till you have not experienced it, you should not believe Me.
- [PHIÊN DỊCH] - Cho đến khi các con chưa trải nghiệm được, các con không nên tin Ta.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
But you have to keep your mind open to see that if
Nhưng các con phải giữ tâm trí cởi mở để thấy rằng nếu
this experience comes true then, as a honest person you have to accept it
trải nghiệm này trở thành sự thật, thì với tư cách là một người trung thực, các con phải chấp nhận nó
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- because it is for your benevolence. - [INTERPRETER]
- bởi vì nó là vì lòng nhân từ của các con. - [PHIÊN DỊCH]
- Nature has planned it
- Tự nhiên đã sắp đặt điều đó - [PHIÊN DỊCH]
and now the time has come for all of you to get your enlightenment
và bây giờ đã đến lúc tất cả các con nhận được sự khai ngộ của mình
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It is just like your evolutionary process, a living process.
Nó giống như quá trình tiến hóa của các con, một quá trình sống động.
As you know, that you have become human-beings from amoeba stage
Như các con đã biết, các con đã trở thành con người từ giai đoạn amip
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and if you have to go further, it has to be a living process.
và nếu các con muốn đi xa hơn, đó phải là một quá trình sống động.
- Sahaja means, born with you - [INTERPRETER]
- Sahaja có nghĩa là, sinh ra cùng các con - [PHIÊN DỊCH]
and yoga means the union with this All-Pervading Power.
và yoga có nghĩa là sự hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So, every human-being has a right to be united with that All-Pervading Power.
Vì vậy, mỗi con người đều có quyền được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
We see these flowers - they have come out of a single seed.
Chúng ta thấy những bông hoa này - chúng mọc lên từ một hạt giống duy nhất.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
We see so many miracles of the living power
Chúng ta thấy rất nhiều phép màu của năng lượng sống
See our eye - is such a great camera!
Hãy nhìn mắt của chúng ta - nó là một chiếc máy ảnh tuyệt vời!
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
The whole body, itself, is such a beautiful combination of balance
Toàn bộ cơ thể, bản thân nó, là một sự kết hợp cân bằng tuyệt đẹp
as if our brain is also programmed.
như thể bộ não của chúng ta cũng được lập trình sẵn.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So now, in this process of sahaja yoga,
Vì vậy, bây giờ, trong quá trình Sahaja Yoga này,
the evolutionary power makes you a computer
năng lượng tiến hóa biến các con thành một chiếc máy tính
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and you become the Absolute Truth.
và các con trở thành Chân lý Tuyệt đối.
- You know it - [INTERPRETER]
- Các con biết điều đó - [PHIÊN DỊCH]
and then you can also handle this power the way you like.
và sau đó các con cũng có thể điều khiển năng lượng này theo cách các con muốn.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
The greatest thing about this power is, that this is the power of
Điều tuyệt vời nhất về năng lượng này là, đây là năng lượng của
compassion, of love.
lòng trắc ẩn, của tình yêu thương.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So far, we have only used the power of hatred anywhere.... hatred.
Cho đến nay, chúng ta chỉ sử dụng năng lượng của sự căm ghét ở bất cứ đâu.... sự căm ghét.
We have to now use the power of love, of Pure Love.
Bây giờ chúng ta phải sử dụng năng lượng của tình yêu thương, của Tình yêu thương Thuần khiết.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
But this happening cannot be forced on anyone.
Nhưng sự việc này không thể bị ép buộc đối với bất kỳ ai.
- You cannot - [INTERPRETER] - dominate anyone
- Các con không thể - [PHIÊN DỊCH] - thống trị bất kỳ ai
by which you can achieve the awakening.
mà qua đó các con có thể đạt được sự thức tỉnh.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Your freedom is respected - [INTERPRETER]
- Sự tự do của các con được tôn trọng - [PHIÊN DỊCH]
because you have to be totally free
bởi vì các con phải hoàn toàn tự do
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and then the blessings of this All-Pervading power
và sau đó là những phước lành của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
you start feeling and you feel it's all miraculous.
các con bắt đầu cảm nhận và các con cảm thấy tất cả đều kỳ diệu.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Then the inner religion is awakened
Khi đó, tôn giáo bên trong được đánh thức
- and you become a righteous person. - [INTERPRETER]
- và các con trở thành một người chính trực. - [INTERPRETER]
You're not to be told, "Don't do this, don't do that," - it just happens
Không cần ai phải bảo các con, "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia," - nó cứ tự xảy ra thôi
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
because the light of your Spirit
bởi vì ánh sáng của Spirit các con
tells you or you know in the light of Spirit what is good for you
cho các con biết hoặc các con tự biết trong ánh sáng của Spirit điều gì là tốt cho mình
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and you yourself become so powerful in life, that nothing can dominate you.
và chính các con trở nên mạnh mẽ trong cuộc sống, đến nỗi không gì có thể chi phối các con.
So this power, which is All-Pervading, thinks,
Vì vậy, năng lượng Toàn năng này, nó suy nghĩ,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
it coordinates, it cooperates and it organizes.
nó điều phối, nó hợp tác và nó tổ chức.
- Above all, it loves. - [INTERPRETER]
- Trên hết, nó yêu thương. - [INTERPRETER]
- So, it forgives all the time
- Vì vậy, nó luôn tha thứ - [INTERPRETER]
because it wants you to rise into that realm of Self-realization.
bởi vì nó muốn các con tiến vào cõi của Sự Khai ngộ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- It is so anxious. - [INTERPRETER]
- Nó rất mong mỏi. - [INTERPRETER]
Formerly, only one master could have only one disciple
Trước đây, một vị thầy chỉ có thể có một đệ tử
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and the knowledge of Kundalini was never exposed to the public
và kiến thức về Kundalini không bao giờ được tiết lộ cho công chúng
and first time in the 12th century, Gyaneshwara wrote about it.
và lần đầu tiên vào thế kỷ 12, Gyaneshwara đã viết về nó.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
This knowledge was not to be told to the public but today
Kiến thức này không được nói cho công chúng nhưng ngày nay
the public or the masses have to get it.
công chúng hay quần chúng phải có được nó.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Even reading about the knowledge, becomes just book knowledge.
Ngay cả việc đọc về kiến thức này, cũng chỉ trở thành kiến thức sách vở.
- People become bookworms. - [INTERPRETER]
- Mọi người trở thành mọt sách. - [INTERPRETER]
Whatever book they may read, whatever religion they may follow, all of them can do any kind of sin.
Dù họ đọc sách gì, dù họ theo tôn giáo nào, tất cả họ đều có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
They can kill anybody, they can destroy anyone - they can do what they like; There is no binding force on them.
Họ có thể giết bất cứ ai, họ có thể hủy diệt bất cứ ai - họ có thể làm những gì họ thích; Không có lực ràng buộc nào đối với họ.
What I know about Russians is that, that all their authors,
Điều Ta biết về người Nga là, tất cả các tác giả của họ,
whether they were writing novels or philosophies or anything, have been full of introspection.
dù họ viết tiểu thuyết hay triết học hay bất cứ điều gì, đều đầy nội tâm.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
This shows that you people have a special quality to introspect.
Điều này cho thấy các con có một phẩm chất đặc biệt để nội tâm.
- It does not come from intelligence - [INTERPRETER]
- Nó không đến từ trí thông minh - [INTERPRETER]
- because intelligence can cheat itself.
- bởi vì trí thông minh có thể tự lừa dối chính nó. - [INTERPRETER]
- You can rationalize anything - [INTERPRETER] - because it is all mental.
- Các con có thể hợp lý hóa bất cứ điều gì - [INTERPRETER] - bởi vì tất cả đều thuộc về tâm trí.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, one has to know that it is the wisdom that is important.
Vì vậy, người ta phải biết rằng trí tuệ mới là điều quan trọng.
I don't know but I feel the word Russia itself comes from two words is Ra-Sa.
Ta không biết nhưng Ta cảm thấy từ Russia bắt nguồn từ hai từ là Ra-Sa.
Rasa - Ras means, 'Ra' means energy, 'Sa' means with energy
Rasa - Ras có nghĩa là, 'Ra' có nghĩa là năng lượng, 'Sa' có nghĩa là với năng lượng
'Ra' means energy, 'Sa' means with, with
'Ra' có nghĩa là năng lượng, 'Sa' có nghĩa là với, với
Shri Mataji [INTERPRETER]
Shri Mataji [INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and the energy of love is 'Ra'.
và năng lượng của tình yêu là 'Ra'.
- The All-Pervading Power is 'Ra' - [INTERPRETER]
- Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là 'Ra' - [PHIÊN DỊCH]
and in our local language 'Rasiya'
và trong ngôn ngữ địa phương của chúng ta 'Rasiya'
means a person who's beloved - who's a beloved.
có nghĩa là một người được yêu mến - một người yêu dấu.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I think, this name must have come because the people in this country have that
Ta nghĩ, cái tên này hẳn đã xuất phát từ việc người dân ở đất nước này có được điều đó
special position to achieve that power.
vị thế đặc biệt để đạt được năng lượng đó.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I've got great hopes for you. I've got great hopes for you.
Ta có hy vọng lớn lao nơi các con. Ta có hy vọng lớn lao nơi các con.
You can really lead the world into it's emancipation
Các con thực sự có thể dẫn dắt thế giới đến sự giải thoát.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- but you must have some patience - [INTERPRETER]
- nhưng các con phải có chút kiên nhẫn - [PHIÊN DỊCH]
and I'm sure, you will realize how important you are to Me.
và Ta chắc chắn, các con sẽ nhận ra mình quan trọng với Ta như thế nào.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- This is a new type of a revolution - [INTERPRETER]
- Đây là một loại cách mạng mới - [PHIÊN DỊCH]
and for this revolution, you are the best suited people.
và cho cuộc cách mạng này, các con là những người phù hợp nhất.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Tomorrow, I'll tell you more, in details, about the Spirit
Ngày mai, Ta sẽ nói với các con nhiều hơn, chi tiết hơn, về Spirit
but in any cases I would love to have some questions from you
nhưng trong mọi trường hợp, Ta rất muốn nhận được một vài câu hỏi từ các con
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and then, we can have session of Self-realization, which will take about ten minutes.
và sau đó, chúng ta có thể có buổi thực hành Sự Khai ngộ, sẽ mất khoảng mười phút.
- Questions, Mother, should I take questions? - Yeah.
- Thưa Mẹ, có câu hỏi ạ, con có nên nhận câu hỏi không ạ? - Ừ.
Dear Shri Mataji, I am a teacher in Russian language
Kính thưa Shri Mataji, con là một giáo viên tiếng Nga
[UNCLEAR] Moscow [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] Moscow [KHÔNG RÕ]
I, one year ago my left hand began to shake and I cannot work.
Con, một năm trước tay trái của con bắt đầu run và con không thể làm việc được.
- Can you help me please to release from this sickness? - Alright.
- Mẹ có thể vui lòng giúp con thoát khỏi căn bệnh này không ạ? - Được rồi.
All those who are asking for getting their sickness to be cured
Tất cả những ai đang yêu cầu được chữa bệnh
is very simple to get them [UNCLEAR]
thì rất đơn giản để chữa cho họ [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji [INTERPRETER]
Shri Mataji [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
but for that you have to attend the Sahaja yoga practices.
nhưng để được như vậy các con phải tham dự các buổi thực hành Sahaja Yoga.
It's no use just listening to My class.
Chỉ nghe lớp học của Ta thôi thì không có tác dụng gì.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
All of you, who get realization, must attend the practices of Sahaja yoga.
Tất cả các con, những người được khai ngộ, phải tham dự các buổi thực hành Sahaja Yoga.
You may be cured by Me today but again you'll develop another trouble.
Các con có thể được Ta chữa lành hôm nay nhưng rồi các con sẽ lại mắc phải một rắc rối khác.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Not only physical - mental, emotional, any trouble you might get it.
Không chỉ về thể chất - tâm trí, cảm xúc, bất kỳ rắc rối nào các con cũng có thể gặp phải.
So, those who are asking for their cure, I have to request them
Vì vậy, những ai đang yêu cầu được chữa bệnh, Ta phải yêu cầu họ
that, luckily, we have here Dr. Baghdan, who can look after you and we have Dr. Kaleena,
rằng, may mắn là, chúng ta có Bác sĩ Baghdan ở đây, người có thể chăm sóc các con và chúng ta có Bác sĩ Kaleena,
who is [UNCLEAR - PREPARED?] to many doctors - they would like to help you out.
người [KHÔNG RÕ - CHUẨN BỊ?] cho nhiều bác sĩ - họ rất muốn giúp đỡ các con.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Today, I must have met, at least, four five, four hundred doctors
Hôm nay, Ta chắc đã gặp ít nhất bốn năm, bốn trăm bác sĩ
- and they're very open-hearted; - [INTERPRETER] - They all can help you
- và họ rất cởi mở; - [PHIÊN DỊCH] - Tất cả họ đều có thể giúp các con
- So please, just after My
- [PHIÊN DỊCH] - Vì vậy, xin vui lòng, ngay sau khi Ta
departure, you should know that you have to grow yourself.
ra đi, các con nên biết rằng các con phải tự mình phát triển.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Not only that you'll be cured, but you'll have powers to cure others.
Không chỉ các con sẽ được chữa lành, mà các con sẽ có sức mạnh để chữa lành cho người khác.
So please, those who have now asked for curing,
Vì vậy, xin vui lòng, những ai vừa hỏi về việc chữa bệnh,
I would say, that we will see you afterwards.
Ta muốn nói rằng, chúng ta sẽ gặp các con sau.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Dear Shri Mataji, "I'm putting Your [UNCLEAR] my children and I are not
Kính thưa Shri Mataji, "Con đang đặt [KHÔNG RÕ] của Mẹ, các con của con và con không
we are not by church, say,
chúng con không theo nhà thờ, có thể nói là,
when you go to... when child is born they cross them. I mean, You know
khi bạn đến... khi một đứa trẻ được sinh ra, họ làm dấu thánh giá cho chúng. Ý con là, Mẹ biết đấy
so children when they are young, they are taken to church in Russia to be
vì vậy trẻ em khi còn nhỏ, chúng được đưa đến nhà thờ ở Nga để được
baptized. We are not baptized. We are born in sahaja yoga. Should we go to church or not?"
rửa tội. Chúng con không được rửa tội. Chúng con được sinh ra trong Sahaja Yoga. Chúng con có nên đến nhà thờ hay không?"
- No. He just asked the question. -  [INTERPRETER]
- Không. Anh ấy chỉ hỏi câu hỏi đó thôi. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
You see, in the church nobody has authority to baptize.
Các con thấy đấy, trong nhà thờ không ai có thẩm quyền để làm lễ rửa tội.
- It is all an artificial exercise. -  [INTERPRETER]
- Tất cả chỉ là một việc làm giả tạo. - [PHIÊN DỊCH]
Moreover, this part of your head is very, very sacred.
Hơn nữa, phần này trên đầu của các con rất, rất thiêng liêng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It should not be touched by anyone but for a saint.
Không ai được chạm vào nó ngoại trừ một vị thánh.
- He should be a real saint - [INTERPRETER]
- Người đó phải là một vị thánh thực sự - [PHIÊN DỊCH]
- but these are all artificial. -  [INTERPRETER]
- nhưng tất cả những điều này đều là giả tạo. - [PHIÊN DỊCH]
Only in Sahaja yoga you get the actualization of baptism.
Chỉ trong Sahaja Yoga các con mới nhận được sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
When your Kundalini pierces through your fontanel bone area,
Khi Kundalini của các con xuyên qua vùng xương thóp,
then you feel the cool breeze of the Holy ghost coming out of your head.
khi đó các con cảm nhận được luồng gió mát của Đức Thánh Linh tỏa ra từ đỉnh đầu.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- These religions are all man-made. - [INTERPRETER]
- Những tôn giáo này đều do con người tạo ra. - [PHIÊN DỊCH]
For example, Hindus have nothing to do with reality of Hinduism.
Ví dụ, người Hindu không liên quan gì đến thực tại của đạo Hindu.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
The priest, I mean the priest.The priest of
Các linh mục, ý Ta là các linh mục. Các linh mục của
- Same about Islam - [INTERPRETER]
- Hồi giáo cũng vậy - [PHIÊN DỊCH]
- They have nothing to do with Mohammad Sahab.
- Họ không liên quan gì đến Mohammad Sahab. - [PHIÊN DỊCH]
Same good of Christians; They have nothing to do with Christ.
Tương tự với những người theo đạo Thiên Chúa; Họ không liên quan gì đến Chúa Giê-Su.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
All religions, that we see, have deviated from the Truth.
Tất cả các tôn giáo mà chúng ta thấy, đều đã đi chệch khỏi Sự thật.
They're all money-oriented or power-oriented
Tất cả đều hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- [INTERPRETER] - but they're not Spirit-oriented.
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng chúng không hướng về Spirit.
All the religions have said that, "You must have your second birth."
Tất cả các tôn giáo đều nói rằng, "Các con phải có lần sinh thứ hai."
Artificially they all believe that they are special, chosen people of second birth.
Một cách giả tạo, tất cả họ đều tin rằng họ là những người đặc biệt, được chọn cho lần sinh thứ hai.
But when you get your second birth, you get your powers.
Nhưng khi các con có được lần sinh thứ hai, các con sẽ có được sức mạnh của mình.
It is like an egg which becomes a bird - is the second birth.
Nó giống như một quả trứng trở thành một con chim - đó là lần sinh thứ hai.
- The transformation has to take place. - [INTERPRETER]
- Sự chuyển hóa phải diễn ra. - [PHIÊN DỊCH]
These priests have no authority to give you any certificate.
Những linh mục này không có thẩm quyền để cấp cho các con bất kỳ chứng nhận nào.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
You have to certify yourself.
Các con phải tự chứng nhận cho chính mình.
- Sickness ones we don't tell. - Shri Mataji, what do You,
- Những người bệnh tật thì chúng ta không nói. - Thưa Shri Mataji, Mẹ nghĩ gì,
what do You think about fortune telling on depend?
Mẹ nghĩ gì về việc bói toán?
- Somebody is asking about the fortune-teller. - [INTERPRETER]
- Có người đang hỏi về thầy bói. - [PHIÊN DỊCH]
- It's a very limited field.
- Đó là một lĩnh vực rất hạn hẹp. - [PHIÊN DỊCH]
Most important thing is to know whether you will get your Self-realization or not.
Điều quan trọng nhất là biết liệu các con có được Sự Khai ngộ hay không.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
That is the only thing you should aspire for.
Đó là điều duy nhất các con nên khao khát.
Here is a doctor. She's writing that she's working with a very difficult old
Đây là một bác sĩ. Cô ấy viết rằng cô ấy đang làm việc với những người già rất khó tính
and young people, sick people and she
và những người trẻ, những người bệnh và cô ấy
talks to them from the position of sahaja yoga
nói chuyện với họ từ góc độ của Sahaja Yoga
but she never, she was never familiar with the basic things of sahaja yoga.
nhưng cô ấy chưa bao giờ, cô ấy chưa bao giờ quen thuộc với những điều cơ bản của Sahaja Yoga.
First time I came to listen here about sahaja yoga
Lần đầu tiên tôi đến đây để nghe về Sahaja Yoga
- and I live by your direction, - Alright - following Your direction. - I'll tell you.
- và tôi sống theo sự chỉ dẫn của Mẹ, - Được rồi - theo sự chỉ dẫn của Mẹ. - Ta sẽ nói cho con biết.
There's a doctor, who is asking for My direction, to help the sick people.
Có một bác sĩ đang xin sự chỉ dẫn của Ta để giúp đỡ những người bệnh.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I would like to tell her, that she should see Dr. Baleena and [ASIDE - Who's the other doctor ...?]
Ta muốn nói với cô ấy rằng, cô ấy nên gặp bác sĩ Baleena và [NÓI RIÊNG - Bác sĩ kia là ai nhỉ ...?]
Here is Dr. [NAME UNCLEAR], Dr. Baleena, Dr. Valentina
Đây là bác sĩ [TÊN KHÔNG RÕ], bác sĩ Baleena, bác sĩ Valentina
- and one who came with us? - Doctor Mica ... You mean - [UNCLEAR] other fellow
- và người đã đi cùng chúng ta? - Bác sĩ Mica ... Ý Mẹ là - [KHÔNG RÕ] người kia
- doctor Afsa.....okay, okay Dr.[NAME UNCLEAR]
- bác sĩ Afsa.....được rồi, được rồi bác sĩ [TÊN KHÔNG RÕ]
No, no the one who is a thin fellow, who travelled with us in the car.
Không, không phải, người gầy gầy đã đi cùng chúng ta trên xe.
- Okay, Dr. [NAME UNCLEAR] - Alright, so you tell them. - Okay. - You can meet those people.
- Được rồi, bác sĩ [TÊN KHÔNG RÕ] - Được rồi, vậy con nói với họ. - Vâng ạ. - Các con có thể gặp những người đó.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Shri Mataji, do you think that all the nations don't have the same quality as the Russians?
Thưa Shri Mataji, Mẹ có nghĩ rằng tất cả các quốc gia không có cùng phẩm chất như người Nga không?
There's a very direct question.
Đây là một câu hỏi rất thẳng thắn.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- They do not have. - Shri Mataji [INTERPRETER]
- Họ không có. - Shri Mataji [PHIÊN DỊCH]
Also Bulgarians are good.
Người Bulgaria cũng tốt.
- [INTERPRETER] - Bulgarians, Czechoslovakians,
- [PHIÊN DỊCH] - Người Bulgaria, người Tiệp Khắc,
- Polish. -  [INTERPRETER]
- Người Ba Lan. - [PHIÊN DỊCH]
She can receive Your photograph - how to use your photograph?
Cô ấy có thể nhận được ảnh của Mẹ - làm thế nào để sử dụng ảnh của Mẹ ạ?
- I have no photograph of Mine. - Shri Mataji [INTERPRETER]
- Ta không có ảnh nào của Ta cả. - Shri Mataji [PHIÊN DỊCH]
but, I think, you can get it from your centers
nhưng, Ta nghĩ, các con có thể lấy nó từ các trung tâm của mình
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- and they will tell you how to use it - [INTERPRETER]
- và họ sẽ nói cho các con biết cách sử dụng nó - [PHIÊN DỊCH]
but we must have many centers in Moscow
nhưng chúng ta phải có nhiều trung tâm ở Moscow
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and where you can go for the collective development.
và nơi các con có thể đến để phát triển tập thể.
- Your growth is only possible in collectivity. - [INTERPRETER]
- Sự phát triển của các con chỉ có thể có trong tập thể. - [PHIÊN DỊCH]
- It will not work individually.
- [PHIÊN DỊCH] - Nó sẽ không hiệu quả nếu chỉ có một mình.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Like, if our nail is cut out, it doesn't grow - it has to be part and parcel in the body.
Giống như, nếu móng tay của chúng ta bị cắt đi, nó sẽ không mọc ra - nó phải là một phần không thể thiếu của cơ thể.
- What is cut out? - Nail. - [INTERPRETER]
- Cái gì bị cắt đi ạ? - Móng tay. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Shri Mataji, what You would say about that Kundalini is just
Thưa Shri Mataji, Mẹ sẽ nói gì về việc Kundalini chỉ là
is just a one part of the
chỉ là một phần của
All-Pervading Power from which our world is [UNCLEAR] created.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà từ đó thế giới của chúng ta được [KHÔNG RÕ] tạo ra.
and is energy of the thought.
và là năng lượng của tư tưởng.
He's asking Me about Kundalini - I'll tell about this tomorrow.
Anh ấy đang hỏi Ta về Kundalini - Ta sẽ nói về điều này vào ngày mai.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Let it be.
Cứ để như vậy.
I am sick and no one can cure me. Will Kundalini cure me?
Con bị bệnh và không ai có thể chữa cho con. Liệu Kundalini có chữa được cho con không ạ?
All about sickness. So most of the sicknesses can be cured through Sahaja yoga.
Tất cả là về bệnh tật. Hầu hết các bệnh tật đều có thể được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Because it is a free thing, people do not take it that seriously.
Bởi vì nó là một thứ miễn phí, nên mọi người không coi trọng nó một cách nghiêm túc.
- What do You think about Kashpirovsky? - Now, I've already told you about this Kashpirovsky business.
- Mẹ nghĩ gì về Kashpirovsky ạ? - Ta đã nói với các con về chuyện Kashpirovsky này rồi.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Last time we had so many children - [INTERPRETER]
- Lần trước chúng ta có rất nhiều trẻ em - [PHIÊN DỊCH]
Last time we had so many children, who came, who were affected by him.
Lần trước chúng ta có rất nhiều trẻ em, những đứa trẻ đã đến, những đứa trẻ bị ảnh hưởng bởi ông ta.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Shri Mataji, can You tell us why a warm and breeze is coming from my
Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể cho chúng con biết tại sao có một luồng hơi ấm và gió thổi ra từ
- head. This is very warm - not hot but warm. - Alright.
- đầu của con. Nó rất ấm - không nóng nhưng ấm. - Được rồi.
Somebody is getting warm from his head, from the fontanel bone.
Có người đang cảm thấy hơi ấm tỏa ra từ đầu, từ vùng xương thóp.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
That means the heat from the body is getting out.
Điều đó có nghĩa là hơi nóng từ cơ thể đang thoát ra ngoài.
So, after, afterwards the cool will start coming - let the heat get out.
Vì vậy, sau đó, sự mát mẻ sẽ bắt đầu đến - hãy để hơi nóng thoát ra ngoài.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Also, if you forgive everyone, the heat will be released.
Ngoài ra, nếu các con tha thứ cho mọi người, hơi nóng sẽ được giải tỏa.
- [INTERPRETER] - What else?
- [PHIÊN DỊCH] - Còn gì nữa không?
Shri Mataji, can You charge bread, water
Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể nạp năng lượng cho bánh mì, nước không ạ
Shri Mataji, please, should we a change our habits,
Thưa Shri Mataji, xin Mẹ cho biết, chúng con có nên thay đổi thói quen của mình không ạ,
- should we change our style of living? - Haan.
- chúng con có nên thay đổi lối sống của mình không ạ? - Haan.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- All these things can be vibrated. - [INTERPRETER]
- Tất cả những thứ này đều có thể được rung động hóa. - [PHIÊN DỊCH]
You don't have to change, deliberately, your style
Các con không cần phải cố ý thay đổi phong cách của mình
- but automatically it will work out;
- [PHIÊN DỊCH] - mà nó sẽ tự động diễn ra;
- [INTERPRETER] - You will change by yourself.
- [PHIÊN DỊCH] - Các con sẽ tự mình thay đổi.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Shri Mataji, what does it mean this sign -
Thưa Shri Mataji, ký hiệu này có nghĩa là gì -
Star of David  - what does it mean Star of David on right hand?
Ngôi sao David - Ngôi sao David trên tay phải có nghĩa là gì ạ?
I am practicing yoga since June month and I have problems related to Swadishthan chakra.
Con đang thực hành yoga từ tháng Sáu và con có vấn đề liên quan đến luân xa Swadishthan.
Vibrations don't go through Swadishthan; Maybe this is some cursing.
Rung động không đi qua Swadishthan; Có lẽ đây là một lời nguyền nào đó.
Person has problem with Swadishthan and he doesn't know what does this mean, this sign of the Star of David
Người này có vấn đề với Swadishthan và anh ấy không biết ký hiệu Ngôi sao David này có nghĩa là gì
Swadhishthan and what to do and he says maybe there's some curse.
Swadhishthan và phải làm gì và anh ấy nói có lẽ có một lời nguyền nào đó.
The symbol of star - he's asking about the symbol of Star of David.
Biểu tượng ngôi sao - anh ấy đang hỏi về biểu tượng Ngôi sao David.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- It is the Swadhishthan chakra - [INTERPRETER]
- Đó là luân xa Swadhishthan - [PHIÊN DỊCH]
and is easily cured, if you know, what is the deity on it.
và nó dễ dàng được chữa lành, nếu các con biết, vị Thần nào ngự ở đó.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- There's very simple way of curing it. - [INTERPRETER]
- Có một cách rất đơn giản để chữa lành nó. - [PHIÊN DỊCH]
You can ask a question, "Mother, are you Moses, are you David?"
Các con có thể hỏi một câu, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Moses, Mẹ có phải là David không?"
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- [INTERPRETER] - It will work out.
- [PHIÊN DỊCH] - Sẽ có hiệu quả thôi. - [PHIÊN DỊCH]
This is a good question. If person is practicing sahaja yoga, does it mean that his
Đây là một câu hỏi hay. Nếu một người đang thực hành Sahaja Yoga, điều đó có nghĩa là
consciousness depends on consciousness of Shri Mataji - of Yours? [UNCLEAR]
nhận thức của người đó phụ thuộc vào nhận thức của Shri Mataji - của Mẹ không? [KHÔNG RÕ]
He's asking a question that if he's practicing sahaja yoga, that
Anh ấy đang hỏi một câu rằng nếu anh ấy thực hành Sahaja Yoga, thì
his consciousness does it depend on Shri Mataji's consciousness?
nhận thức của anh ấy có phụ thuộc vào nhận thức của Shri Mataji không?
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Then you become collectively conscious.
Khi đó các con trở nên có nhận thức tập thể.
That means you can feel another person on your finger-tips.
Điều đó có nghĩa là các con có thể cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Then the question comes, "Who is the other?"
Khi đó câu hỏi đặt ra là, "Người khác là ai?"
- I do not want to tell about Myself - [INTERPRETER]
- Ta không muốn nói về Bản thân Ta - [PHIÊN DỊCH]
but you must find out after realization.
nhưng các con phải tự tìm ra sau khi được khai ngộ.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
But, after all, I must be knowing something that I can give realization to all of you.
Nhưng, sau cùng, Ta phải biết điều gì đó thì Ta mới có thể ban sự khai ngộ cho tất cả các con.
So, after realization you'll find out who am I.
Vì vậy, sau khi được khai ngộ, các con sẽ tìm ra Ta là ai.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
See, Christ was the Son of God - that's a fact
Hãy xem, Chúa Giê-su là Con của Thượng đế - đó là một sự thật
- but when He said that, people crucified Him. - [INTERPRETER]
- nhưng khi Ngài nói điều đó, người ta đã đóng đinh Ngài. - [PHIÊN DỊCH]
It has happened to all the Incarnations, all the sages
Điều đó đã xảy ra với tất cả các Hóa thân, tất cả các bậc hiền triết
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- and I do not want to be crucified. - [INTERPRETER]
- và Ta không muốn bị đóng đinh. - [PHIÊN DỊCH]
- I have to work still
- [PHIÊN DỊCH] - Ta vẫn còn phải làm việc
- so, I don't want to claim anything.
- [PHIÊN DỊCH] - vì vậy, Ta không muốn tuyên bố bất cứ điều gì.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
O, My God! Who's made this? You have made it. Alright.
Ôi, Chúa ơi! Ai đã làm cái này vậy? Con đã làm nó. Được rồi.
She says this is Ganesha, Mother - this is Ganesha. My,
Cô ấy nói đây là Ganesha, thưa Mẹ - đây là Ganesha. Ôi,
- [UNCLEAR] - Beautiful!
- [KHÔNG RÕ] - Đẹp quá!
This child is cured by Me - I mean, by sahaja yoga, I should say.
Đứa trẻ này được Ta chữa lành - ý Ta là, bởi Sahaja Yoga, Ta nên nói vậy.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Alright, now I'll put them back.
Được rồi, bây giờ Ta sẽ đặt chúng lại.
Shri Mataji, who's son was Christ?
Thưa Shri Mataji, Chúa Giê-su là con của ai ạ?
- Annh? - Question is, Dear Shri Mataji, who's Son was Jesus Christ? - He was, as I already told you,
- Hả? - Câu hỏi là, Thưa Shri Mataji, Chúa Giê-su là Con của ai ạ? - Ngài là, như Ta đã nói với các con,
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
In any way when you come to sahaja yoga, you will know about all of them.
Dù sao đi nữa, khi các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ biết về tất cả họ.
Shri Mataji, many people are here from City of Talihati. Please, they want to know, "When You will come to our city?"
Thưa Shri Mataji, có rất nhiều người ở đây đến từ Thành phố Talihati. Xin Mẹ cho họ biết, "Khi nào Mẹ sẽ đến thành phố của chúng con ạ?"
- Definitely next year. - [INTERPRETER]
- Chắc chắn là năm sau. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
[APPLAUSE]
[TIẾNG VỖ TAY]
Actually, if I, if I can get a house in Russia, I can stay here permanently.
Thực ra, nếu Ta, nếu Ta có thể có một ngôi nhà ở Nga, Ta có thể ở đây vĩnh viễn.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
[APPLAUSE]
[TIẾNG VỖ TAY]
- Shri Mataji, very provocative question. - Huh - Shri Mataji,
- Thưa Shri Mataji, một câu hỏi rất khiêu khích ạ. - Hả - Thưa Shri Mataji,
people are saying that 2000 years ago You saw Jesus Christ how He looks.
mọi người đang nói rằng 2000 năm trước Mẹ đã thấy Chúa Giê-Su trông như thế nào.
I don't know. Somebody is asking that I saw Jesus Christ 2000 years ago.
Ta không biết. Có người đang hỏi rằng Ta đã thấy Chúa Giê-Su 2000 năm trước.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- It's not important - [INTERPRETER] - and is not easy to describe
- Điều đó không quan trọng - [PHIÊN DỊCH] - và không dễ để mô tả
- but He was a person
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng Ngài là một người
Who was not white, Who was not white skinned person.
Không phải người da trắng, Ngài không phải là người da trắng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and He was a very healthy, hefty, big person.
và Ngài là một người rất khỏe mạnh, vạm vỡ, to lớn.
Michelangelo has shown his body very well
Michelangelo đã thể hiện thân hình của ngài rất tốt
- [INTERPRETER] - in the Sistine chapel
- [PHIÊN DỊCH] - trong nhà nguyện Sistine - [PHIÊN DỊCH]
- but the face is Italian which was not so.
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng khuôn mặt lại là của người Ý, điều đó không đúng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
A person, Christian is saying, "I am guilty,"
Một người theo Đạo Thiên Chúa nói rằng, "Tôi có tội,"
sahaja yoga is saying, "I am not guilty." Don't
Sahaja Yoga nói rằng, "Tôi không có tội." Đừng
- isn't it some contradiction to teaching of Christianity? - Of course.
- đó không phải là mâu thuẫn với giáo lý của Đạo Thiên Chúa sao? - Dĩ nhiên.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
See, it is contradictory to Christianity but not to Christ.
Thấy không, nó mâu thuẫn với Đạo Thiên Chúa nhưng không mâu thuẫn với Chúa Giê-Su.
It is contradictory to Christianity but not to Christ.
Nó mâu thuẫn với Đạo Thiên Chúa nhưng không mâu thuẫn với Chúa Giê-Su.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Christ has never said that you are guilty.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ nói rằng các con có tội.
Moreover, they say that He died for our sins
Hơn nữa, họ nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- and He suffered for us - [INTERPRETER] - and that He was crucified for us.
- và Ngài đã chịu khổ vì chúng ta - [PHIÊN DỊCH] - và Ngài đã bị đóng đinh vì chúng ta.
So now, only thing you have to awaken Christ within yourself.
Vậy nên bây giờ, điều duy nhất các con phải làm là đánh thức Chúa Giê-Su bên trong mình.
- [INTERPRETER] - He has done all the suffering.
- [PHIÊN DỊCH] - Ngài đã gánh chịu mọi khổ đau rồi.
- What more suffering can we do?
- [PHIÊN DỊCH] - Chúng ta còn có thể chịu khổ đau gì nữa?
- [INTERPRETER] - So to feel guilty, is absolutely against Christ.
- [PHIÊN DỊCH] - Vì vậy, cảm thấy tội lỗi là hoàn toàn đi ngược lại với Chúa Giê-Su.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
That means, we do not believe that He really suffered for us and that He died for our sins.
Điều đó có nghĩa là, chúng ta không tin rằng Ngài đã thực sự chịu khổ vì chúng ta và Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
- [INTERPRETER] - All these man-made religions, all of them,
- [PHIÊN DỊCH] - Tất cả những tôn giáo do con người tạo ra, tất cả chúng,
- they say that you are all sinners. - [INTERPRETER]
- họ nói rằng các con đều là những kẻ tội lỗi. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
because they want to make money out of you to frighten you.
bởi vì họ muốn kiếm tiền từ các con, để làm các con sợ hãi.
- You are after all human-beings. - [INTERPRETER]
- Suy cho cùng các con là con người. - [PHIÊN DỊCH]
If you do not commit mistakes, who is going to commit mistakes?
Nếu các con không phạm sai lầm, thì ai sẽ phạm sai lầm?
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Gods are not going to commit mistake. - [INTERPRETER]
- Các vị Thần sẽ không phạm sai lầm. - [PHIÊN DỊCH]
- So please, do not feel guilty at all.
- Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi chút nào cả. - [PHIÊN DỊCH]
Shri Mataji, this is true that You are sended to us by God
Thưa Shri Mataji, có thật là Mẹ được Thượng đế phái đến cho chúng con không
by God Holy Mary, by God Holy Mary
bởi Thượng đế Đức Mẹ Maria, bởi Thượng đế Đức Mẹ Maria
and you are creating miracles using
và Mẹ đang tạo ra những phép màu bằng cách sử dụng
God power, power of the Holy Mary - number one and number two question
sức mạnh của Thượng đế, sức mạnh của Đức Mẹ Maria - câu hỏi số một và số hai
and is spread here, ideas are spread
và được lan truyền ở đây, những ý tưởng được lan truyền
with You so, some great power
cùng với Mẹ, một sức mạnh vĩ đại nào đó
with You so, how Jesus was suffering on the cross it's true
cùng với Mẹ, vậy việc Chúa Giê-su chịu khổ trên cây thập tự có thật không"
and tell us what will happen with us in the near future with Russia?
và xin cho chúng con biết điều gì sẽ xảy ra với chúng con trong tương lai gần với nước Nga?
- [UNCLEAR] so question about - Just again you read out the question then I'll answer.
- [KHÔNG RÕ] vậy câu hỏi về - Con cứ đọc lại câu hỏi rồi Ta sẽ trả lời.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It's true that God sended You and
Có thật là Thượng đế đã gửi Mẹ đến và
both of Mary; Mary and You are created miracles - first question.
cả Mẹ Mary; Mẹ Mary và Mẹ đã tạo ra những phép màu - câu hỏi đầu tiên.
- I've already told you, I won't tell you anything about Myself. - [INTERPRETER]
- Ta đã nói với các con rồi, Ta sẽ không nói gì về bản thân Ta cả. - [PHIÊN DỊCH]
Some say that I'm the Holy Ghost; Let them say whatever they want to say, let them say
Một số người nói rằng Ta là Đức Thánh Linh; Cứ để họ nói bất cứ điều gì họ muốn, cứ để họ nói
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
It's better you find it out - the Truth.
Tốt hơn là các con hãy tự mình tìm ra - Sự thật.
- Second question was, okay, third question - what will happen with Russia in near future? - Alright.
- Câu hỏi thứ hai là, được rồi, câu hỏi thứ ba - điều gì sẽ xảy ra với nước Nga trong tương lai gần? - Được rồi.
He's saying that, what will happen to Russia in the near future?
Anh ấy đang hỏi rằng, điều gì sẽ xảy ra với nước Nga trong tương lai gần?
Now, the present is very important.
Bây giờ, hiện tại là rất quan trọng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- It all depends on the present. - [INTERPRETER]
- Tất cả phụ thuộc vào hiện tại. - [PHIÊN DỊCH]
If you have patience and that
Nếu các con có sự kiên nhẫn và
you do not complain about material things,
các con không phàn nàn về những thứ vật chất,
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
you will get the greatest blessings of this All-Pervading Power
các con sẽ nhận được những phước lành lớn lao nhất của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
and within two years you can become the most powerful, prosperous country.
và trong vòng hai năm, các con có thể trở thành quốc gia hùng mạnh, thịnh vượng nhất.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Only thing, you should now become industrious and not lethargic.
Chỉ có điều, bây giờ các con nên trở nên cần cù chứ không uể oải.
You must be willing to work out everything.
Các con phải sẵn lòng giải quyết mọi việc.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
After realization, you'll get lot of energies, lot of ideas.
Sau khi khai ngộ, các con sẽ có rất nhiều năng lượng, rất nhiều ý tưởng.
In, I heard that you had a very bumper crop of wheat in Russia.
Ta nghe nói rằng các con đã có một vụ lúa mì bội thu ở Nga.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
That is due to sahaja yoga
Đó là nhờ Sahaja Yoga
- but I'm sorry to hear that 40% was lost. - [INTERPRETER]
- nhưng Ta rất tiếc khi nghe rằng 40% đã bị mất. - [PHIÊN DỊCH]
Now, in our country we do not have machinery to cut the wheat -
Bây giờ, ở đất nước chúng ta, chúng ta không có máy móc để cắt lúa mì -
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- we use our hands. - [INTERPRETER]
- chúng ta dùng tay. - [PHIÊN DỊCH]
If people had taken it upon themselves, they could have easily saved those 40%
Nếu mọi người tự mình làm việc đó, họ đã có thể dễ dàng cứu được 40% đó
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So, instead of complaining, you have to, you have to join in
Vì vậy, thay vì phàn nàn, các con phải, các con phải tham gia vào
to work out your affluence, your prosperity
để tạo ra sự sung túc, sự thịnh vượng của các con
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I think, we need more, we can say, a dynamic approach.
Ta nghĩ, chúng ta cần một cách tiếp cận năng động hơn.
- With sahaja yoga you can do it. - [INTERPRETER]
- Với Sahaja Yoga các con có thể làm được. - [PHIÊN DỊCH]
Actually, you should be surprised that you got this freedom so easily.
Thực ra, các con nên ngạc nhiên rằng các con đã có được sự tự do này quá dễ dàng.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
In My own country, I can tell you about My own parents, who had to sacrifice everything
Ở đất nước của Ta, Ta có thể kể cho các con nghe về cha mẹ của Ta, những người đã phải hy sinh mọi thứ
They had to live - they were living in palaces - they had to live in, in huts.
Họ đã phải sống - họ đã từng sống trong cung điện - họ đã phải sống trong, trong những túp lều.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- We could not have our education, - [INTERPRETER]
- Chúng Ta không được đi học, - [PHIÊN DỊCH]
- no food for days together.
- không có thức ăn trong nhiều ngày liền. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Even they gave Me electric shocks and also made Me sleep on the ice slabs.
Thậm chí họ còn chích điện Ta và bắt Ta ngủ trên những tảng băng.
We had no proper shelter, no proper clothes - nothing.
Chúng Ta không có nơi ở đàng hoàng, không có quần áo tử tế - không có gì cả.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- People were living in the jungles. - [INTERPRETER]
- Mọi người phải sống trong rừng. - [PHIÊN DỊCH]
Every country has suffered a lot for their freedom.
Mọi quốc gia đều đã phải chịu đựng rất nhiều vì nền tự do của họ.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Thanks to Mr. Gorbachev that you have got your freedom so easily.
Nhờ có ông Gorbachev mà các con đã có được tự do một cách dễ dàng.
- but you have to work it out - [INTERPRETER]
- nhưng các con phải thực hành nó - [PHIÊN DỊCH]
- and you have to help him.
- và các con phải giúp ông ấy. - [PHIÊN DỊCH]
Alright, alright give Me a kiss. They want to give Me a kiss.
Được rồi, được rồi, hôn Ta đi. Họ muốn hôn Ta.
Alright, come along.
Được rồi, lại đây.
Children!
Các con!
His style was also - see, I think, I told you to try.
Phong cách của cậu bé cũng vậy - thấy chưa, Ta nghĩ, Ta đã bảo các con thử.
Done now. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Xong rồi. [SHRI MATAJI CƯỜI]
Mother, question is about re-incarnation. Shri Mataji, this is true
Thưa Mẹ, câu hỏi là về sự tái sinh. Thưa Shri Mataji, có đúng là
that we are living in previous life and then after this we are continuing our life again.
chúng ta đã sống ở kiếp trước và sau đó chúng ta lại tiếp tục cuộc sống của mình.
[UNCLEAR] The re-incarnation - this is all nonsense. You come to sahaja yoga, you'll know all about it.
[KHÔNG RÕ] Sự tái sinh - tất cả đều là vô nghĩa. Các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ biết tất cả về nó.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Also, I've seen that, you people are very over-whelmed.
Ngoài ra, Ta đã thấy rằng, các con rất xúc động.
Thank you. Thank you. Now give Me a kiss. Thank you.
Cảm ơn. Cảm ơn. Bây giờ hôn Ta đi. Cảm ơn.
[CLAPPING] He made a namaste, Mother.
[VỖ TAY] Cậu bé đã chắp tay chào, thưa Mẹ.
This is... Shri Mataji, it is too late already,
Đây là... Thưa Shri Mataji, đã quá muộn rồi,
please, will You give us Self-realization. Thank You very much.
xin Mẹ hãy cho chúng con Sự Khai ngộ. Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
That's a very good, very good question.
Đó là một câu hỏi rất hay, rất hay.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
[APPLAUSE] Thank you very much. [UNCLEAR]
[VỖ TAY] Cảm ơn các con rất nhiều. [KHÔNG RÕ]
Now, let it be. You see, the questions even if I answer,
Bây giờ, cứ để vậy đi. Các con thấy đấy, những câu hỏi ngay cả khi Ta trả lời,
doesn't mean that your realization is guaranteed.
không có nghĩa là sự khai ngộ của các con được đảm bảo.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
I just want you to ask Me questions so that you should feel free
Ta chỉ muốn các con hỏi Ta để các con cảm thấy thoải mái
but it has nothing to do with Kundalini awakening.
nhưng nó không liên quan gì đến sự thức tỉnh Kundalini.
Thank you. Now
Cảm ơn. Bây giờ
It has nothing to do with Kundalini awakening.
Nó không liên quan gì đến sự thức tỉnh Kundalini.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
So, the best thing is, you should just ask for Self-realization.
Vì vậy, điều tốt nhất là, các con chỉ nên xin Sự Khai ngộ.
I will go through your questions, later on, when I go home
Ta sẽ xem qua các câu hỏi của các con, sau này, khi Ta về nhà
and if I find them sensible, tomorrow I will answer them in any case.
và nếu Ta thấy chúng hợp lý, ngày mai Ta sẽ trả lời chúng trong mọi trường hợp.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
[CLAPPING]  Seven chakras - Mother, do You know more than seven chakras, please tell us about this.
[VỖ TAY] Bảy luân xa - Thưa Mẹ, Mẹ có biết nhiều hơn bảy luân xa không, xin Mẹ hãy cho chúng con biết về điều này.
What - too many, there are too many chakras.
Gì vậy - quá nhiều, có quá nhiều luân xa.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So now, we have to take out our shoes
Vậy bây giờ, chúng ta phải cởi giày ra
because this Mother Earth helps us
bởi vì Mẹ Đất này giúp chúng ta
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and your feet also are little bit free.
và đôi chân của các con cũng được tự do một chút.
There's one thing that you cannot force Self-realization on anyone.
Có một điều là các con không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- You have to ask for it, - [INTERPRETER]
- Các con phải yêu cầu nó, - [INTERPRETER]
- you have to desire it - in your own freedom.
- các con phải mong muốn nó - [INTERPRETER] - trong sự tự do của chính các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So those who do not want to have Self-realization, should please leave the hall.
Vì vậy, những ai không muốn có được Sự Khai ngộ, xin vui lòng rời khỏi khán phòng.
- [UNCLEAR - SAY THEM?] - [INTERPRETER]
- [UNCLEAR - SAY THEM?] - [INTERPRETER]
That will be very kind of them.
Đó sẽ là một sự tử tế của họ.
- Say that - [INTERPRETER]
- Say that - [INTERPRETER]
So, there are three conditions before we start our Self-realization process.
Vậy, có ba điều kiện trước khi chúng ta bắt đầu quá trình Khai ngộ của mình.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
The first one is that you are not to feel guilty at all.
Điều đầu tiên là các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi.
As I've told you, that you are human-beings
Như Ta đã nói với các con, rằng các con là con người
and if you have committed any mistakes, it's alright.
và nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, thì cũng không sao cả.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
This power, which is All-Pervading, is the power of forgiveness
Năng lượng này, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, là năng lượng của sự tha thứ
and you cannot commit any mistake, any mistake that cannot be dissolved by this Power.
và các con không thể phạm bất kỳ sai lầm nào, bất kỳ sai lầm nào mà không thể được hóa giải bởi Năng lượng này.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, please, you have to say before starting,
Vì vậy, xin các con, trước khi bắt đầu, các con phải nói,
in your heart that, "I am not guilty at all."
trong trái tim mình rằng, "Tôi hoàn toàn không có tội."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
If you feel guilty, your this left Vishuddhi catches.
Nếu các con cảm thấy tội lỗi, luân xa Vishuddhi bên trái này của các con sẽ bị tắc nghẽn.
- [INTERPRETER] - This side
- [INTERPRETER] - This side - [INTERPRETER]
- and you develop so many diseases.
- [INTERPRETER] - và các con sẽ mắc rất nhiều bệnh.
- [INTERPRETER] - One of them is angina.
- [INTERPRETER] - Một trong số đó là bệnh đau thắt ngực.
- Second one, that you can call it as, spondylitis
- [INTERPRETER] - Bệnh thứ hai, mà các con có thể gọi là, viêm cột sống
- [INTERPRETER] - All the diseases of lethargic organs also.
- [INTERPRETER] - Cũng như tất cả các bệnh của các cơ quan hoạt động kém.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So please, do not feel guilty at this moment. -  [INTERPRETER]
- Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi vào lúc này. - [INTERPRETER]
Second condition is that you have to forgive everyone.
Điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Forgive everyone in general - not to think individually about anyone.
Tha thứ cho mọi người một cách chung chung - không nghĩ đến bất kỳ ai một cách cá nhân.
- Whether you forgive or don't forgive, -  [INTERPRETER] - you do not do anything -
- Dù các con tha thứ hay không tha thứ, - [INTERPRETER] - các con cũng không làm được gì cả -
- it is a myth. -  [INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - đó là một lầm tưởng. - [INTERPRETER]
but if you do not forgive, then you play into wrong hands and torture yourself not the other person.
nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào bẫy và tự hành hạ bản thân chứ không phải người khác.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now the third condition is, that you must have full self-confidence
Bây giờ điều kiện thứ ba là, các con phải hoàn toàn tự tin
that you all can get Self-realization.
rằng tất cả các con đều có thể nhận được Sự Khai ngộ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- So do not have any doubts about yourself. - [INTERPRETER]
- Vì vậy, đừng có bất kỳ nghi ngờ nào về bản thân. - [INTERPRETER]
- That's all.
- Chỉ vậy thôi. - [INTERPRETER]
Now, you have to, those who are sitting on the chairs, have to put their feet
Bây giờ, các con, những ai đang ngồi trên ghế, phải đặt hai chân
apart from each other because these are two separate powers.
cách xa nhau bởi vì đây là hai nguồn năng lượng riêng biệt.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and those who are sitting on the ground are alright.
còn những ai đang ngồi trên sàn thì không sao.
You have to put your left hand towards Me, sitting very comfortably on your seats.
Các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta, ngồi thật thoải mái trên ghế của mình.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Right hand is to be used for nourishing your centers on the left side.
Tay phải sẽ được dùng để nuôi dưỡng các luân xa của các con ở bên trái.
Now first we'll show you how to do it and then we'll close our eyes.
Bây giờ trước tiên chúng ta sẽ chỉ cho các con cách làm và sau đó chúng ta sẽ nhắm mắt lại.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Somebody should come.
Ai đó nên lên đây.
So please, put your left hand towards Me, like this,  the left hand on your lap.
Vậy xin vui lòng, đặt tay trái của các con hướng về phía Ta, như thế này, tay trái đặt trên đùi của các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now first you have to put your right hand on your heart, where resides the Spirit.
Bây giờ trước tiên các con phải đặt tay phải lên tim, nơi Spirit ngự trị.
- [INTERPRETER] - but the seat of the Spirit is on the fontanel bone area.
- [INTERPRETER] - nhưng vị trí của Spirit là ở vùng thóp.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - [HINDI - Thoda paani dijiye] [ASIDE - Give Me some water]. Now,
- [INTERPRETER] - [HINDI - Thoda paani dijiye] [ASIDE - Give Me some water]. Bây giờ,
second centers we have to touch again on the left-hand side
luân xa thứ hai chúng ta phải chạm vào, cũng ở bên trái
is in the upper part of the abdomen.
là ở phần bụng trên.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- [INTERPRETER] - [HINDI - Doctor, inse kehna ki coat utaar lein] Doctor, you can take out the coat and turn round the show everyone. [UNCLEAR]
- [INTERPRETER] - [HINDI - Doctor, inse kehna ki coat utaar lein] Bác sĩ, ông có thể cởi áo khoác ra và quay lại để mọi người thấy. [UNCLEAR]
Now, the third center -
Bây giờ, luân xa thứ ba -
the second center, is the center of your mastery
luân xa thứ hai, là luân xa của sự làm chủ của các con
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
the third center is on the lo...
luân xa thứ ba ở phần...
lower part of your abdomen on the left-hand side.
phần bụng dưới của các con ở bên trái.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- This is the center of Pure Knowledge; - [INTERPRETER]
- Đây là luân xa của Kiến thức Thuần khiết; - [INTERPRETER]
Pure Knowledge that acts on your Central Nervous System,
Kiến thức Thuần khiết tác động lên Hệ thần kinh trung ương của các con,
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
which knows all the laws of the All-Pervading Power.
nơi biết tất cả các quy luật của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Now, you take back your right hand on to the
Bây giờ, các con đưa tay phải trở lại
upper portion of your abdomen on the, on the guru chakra, which is of your mastery.
phần bụng trên, lên, lên luân xa đạo sư, là luân xa của sự làm chủ của các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, please take your right hand now on to your heart again.
Bây giờ, xin vui lòng đặt tay phải của các con lên tim một lần nữa.
Now, you have to put your right hand in the corner of your neck and your shoulder.
Bây giờ, các con phải đặt tay phải vào góc giữa cổ và vai.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
This is the center you catch when you are guilty.
Đây là luân xa bị bắt khi các con cảm thấy tội lỗi.
- Now, turn your head to your right. - [INTERPRETER]
- Bây giờ, quay đầu sang bên phải. - [INTERPRETER]
Now, you have to take your hand to your forehead, across
Bây giờ, các con phải đưa tay lên trán, vắt ngang qua
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
and put down your head and press it on both the sides.
và cúi đầu xuống và ấn vào cả hai bên.
This is the center to forgive everyone, in general.
Đây là luân xa để tha thứ cho tất cả mọi người, một cách tổng thể.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, you have to take your hand on the back side of your head and push back your head as far as possible.
Bây giờ, các con hãy đặt tay ra sau đầu và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
This is the center where, without feeling guilty,
Đây là luân xa mà, không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes, you have to ask forgiveness from this All-Pervading Power of love.
không đếm những lỗi lầm của mình, các con phải cầu xin sự tha thứ từ Năng lượng Tình yêu Vũ trụ Toàn năng này.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, you have to stretch your palm
Bây giờ, các con hãy duỗi thẳng lòng bàn tay
and put it on the fontanel bone area on your head,
và đặt lên vùng xương thóp trên đỉnh đầu,
which was a soft bone in your childhood.
vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Now, push back your fingers and press it hard - [INTERPRETER]
- Bây giờ, hãy ngửa các ngón tay ra sau và ấn mạnh xuống - [INTERPRETER]
and now move your scalp slowly,
và bây giờ hãy di chuyển da đầu của các con một cách từ từ,
seven times, with a pressure; Push back your fingers, put down your head.
bảy lần, với một lực ấn; Ngửa các ngón tay ra sau, cúi đầu xuống.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Move it clockwise. - [INTERPRETER]
- Xoay theo chiều kim đồng hồ. - [INTERPRETER]
- That's all.
- Chỉ vậy thôi. - [INTERPRETER]
I saw, some of you did not push back your fingers and did not put a pressure.
Ta thấy, một vài người trong các con đã không ngửa ngón tay ra sau và không ấn xuống.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Alright, so now, we have to close our eyes.
Được rồi, bây giờ, chúng ta phải nhắm mắt lại.
You can take out your spectacles.
Các con có thể tháo kính ra.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Till I tell you, please don't open your eyes.
Cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt.
Remember, the Truth is that, you are not this body,
Hãy nhớ rằng, Sự thật là, các con không phải là cơ thể này,
you are not this intellect, you are not the emotions
các con không phải là trí tuệ này, các con không phải là những cảm xúc
but you are the Spirit.
mà các con là Spirit.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So now, we put our left hand towards Myself
Vậy bây giờ, chúng ta đặt tay trái hướng về phía Ta
and sit comfortably, not slouching or
và ngồi thoải mái, không khom lưng hay
not bent too much but in a normal way.
không cúi quá nhiều mà theo một cách bình thường.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So now, put your left hand towards Me and right hand on your heart and please close your eyes.
Vậy bây giờ, hãy đặt tay trái của các con hướng về Ta và tay phải đặt lên tim và xin hãy nhắm mắt lại.
Now, here you have to ask a very fundamental question to Me -
Bây giờ, ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản -
you may call Me Mother or Shri Mataji, whatever you like -
các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji, bất cứ điều gì các con muốn -
So now, please ask Me, three times, "Mother, am I the Spirit?"
Vậy bây giờ, xin hãy hỏi Ta, ba lần, "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Three times. - [INTERPRETER]
- Ba lần. - [INTERPRETER]
If you are the Spirit, you are your guide, you are your master,
Nếu các con là Spirit, các con là người dẫn dắt của chính mình, các con là người thầy của chính mình,
so, you have to take your right hand in the upper portion of your abdomen
vì vậy, các con hãy đặt tay phải lên phần trên của bụng
and press it hard on the left hand side.
và ấn mạnh vào bên trái.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Here, now, you have to ask Me another, very fundamental question, with full self-
Ở đây, bây giờ, các con phải hỏi Ta một câu hỏi cơ bản khác, với đầy đủ sự tự
confidence, "Mother, am I my own master?" three times.
tin, "Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không?" ba lần.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
I've already told you that I respect your freedom and I cannot
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể
give you Pure Knowledge without your asking for it in your freedom.
ban cho các con Tri thức Thuần khiết nếu các con không yêu cầu nó trong sự tự do của mình.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, now, please take your right hand in the lower portion
Bây giờ, xin các con hãy đặt tay phải của mình lên phần dưới
of your abdomen on the left-hand side and press it hard.
bụng, ở bên trái và ấn mạnh vào.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Here, you have to ask six times
Ở đây, các con phải hỏi sáu lần
because this center has got six petals,
bởi vì luân xa này có sáu cánh hoa,
"Mother, please give me Pure Knowledge."
"Mẹ ơi, xin hãy ban cho con Tri thức Thuần khiết."
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
As soon as you ask for Self-realization, the Kundalini starts
Ngay khi các con cầu xin Sự Khai ngộ, Kundalini bắt đầu
getting awakened and starts moving upward.
được đánh thức và bắt đầu đi lên.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
As soon as you ask for Pure Knowledge, the Kundalini is getting awakened
Ngay khi các con cầu xin Tri thức Thuần khiết, Kundalini sẽ được đánh thức
so, with full confidence,
vì vậy, với sự tự tin hoàn toàn,
we can nourish our centers, higher centers.
chúng ta có thể nuôi dưỡng các luân xa của mình, các luân xa cao hơn.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
So, we now put our hand in the upper portion of our abdomen on the left hand side
Bây giờ, chúng ta đặt tay lên phần trên của bụng, ở bên trái
and here we say that, with self-confidence,
và ở đây chúng ta nói rằng, với sự tự tin,
"Mother, I am my own master," say it ten times with full self-confidence.
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình," hãy nói điều đó mười lần với sự tự tin hoàn toàn.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
I've already told you that you are not this body,
Ta đã nói với các con rằng các con không phải là cơ thể này,
not this mind, not this intellect or these emotions but that you are the Pure Spirit.
không phải là tâm trí này, không phải là trí tuệ hay những cảm xúc này mà các con là Spirit Thuần khiết.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
So now, you have to say, with full confidence, twelve times,
Vậy bây giờ, các con phải nói, với sự tự tin hoàn toàn, mười hai lần,
that, "Mother, I am the Spirit."
rằng, "Mẹ ơi, con là Spirit."
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
I have already talked to you about this All-Pervading Power.
Ta đã nói với các con về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này rồi.
It is the ocean of knowledge,
Đó là đại dương của tri thức,
- [INTERPRETER] - it is the ocean of compassion and blessings
- [NGƯỜI PHIÊN DỊCH] - đó là đại dương của lòng trắc ẩn và những phúc lành
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
but above all, it is the ocean of forgiveness.
nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So, you cannot do anything that cannot be dissolved,
Vì vậy, các con không thể làm bất cứ điều gì mà không thể được hóa giải,
any mistake that cannot be dissolved by this ocean of forgiveness.
bất kỳ lỗi lầm nào mà không thể được hóa giải bởi đại dương của sự tha thứ này.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
So now, please raise your hand in the corner of your neck
Vậy bây giờ, xin hãy đưa tay lên góc cổ
and your shoulder and turn your head to your right.
và vai của các con và quay đầu sang bên phải.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Here now, you have to say again, sixteen times, with full confidence,
Bây giờ ở đây, các con phải nói lại, mười sáu lần, với sự tự tin hoàn toàn,
"Mother, I am not guilty at all."
"Mẹ ơi, con không có lỗi gì cả."
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
I have already told you, that whether you forgive or don't forgive, you don't do anything
Ta đã nói với các con rồi, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả
but whether you forgive or don't forgive, it makes no difference.
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, điều đó cũng không tạo ra sự khác biệt nào.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
So, please do not torture yourself
Vì vậy, xin đừng tự hành hạ mình
- by playing into wrong hands. - [INTERPRETER]
- bằng cách để cho những điều sai trái dẫn dắt. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Raise your right hand now on to your forehead and put down your head on it.
Bây giờ hãy đưa tay phải lên trán và cúi đầu xuống.
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
- Please put down your head. - [INTERPRETER]
- Xin hãy cúi đầu xuống. - [NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Now here you have to say, "Mother, I forgive everyone in general."
Bây giờ ở đây các con phải nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
[INTERPRETER]
[NGƯỜI PHIÊN DỊCH]
Say it from your heart, not how many times - that question doesn't arise -
Hãy nói từ trái tim các con, không phải bao nhiêu lần - câu hỏi đó không nảy sinh -
Say it from your heart, "Mother,  I forgive everyone."
Hãy nói từ trái tim các con, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
I tell you, if you do not forgive, I'm sorry, the realization won't work out.
Ta nói với các con, nếu các con không tha thứ, Ta rất tiếc, sự khai ngộ sẽ không xảy ra.
Now, without feeling guilty, without counting your mistakes,
Bây giờ, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình,
you have to ask forgiveness from the All-Pervading Divine Power.
các con phải cầu xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng Toàn năng.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
So, please take your hand the back side of your head
Vậy, xin hãy đưa tay ra sau đầu
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Here now you have to say, without feeling guilty, without counting your mistakes,
Tại đây, bây giờ các con phải nói, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình,
just for your satisfaction, "O Divine Power, if we have done any mistakes, please forgive us."
chỉ để các con được hài lòng, "Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho chúng con."
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Say it in your heart, not how many times but say it from your heart.
Hãy nói trong trái tim các con, không phải bao nhiêu lần mà hãy nói từ trái tim mình.
So now, the last center, which is very important.
Vậy bây giờ, luân xa cuối cùng, rất quan trọng.
Now, stretch your palm fully
Bây giờ, hãy duỗi thẳng lòng bàn tay
and put it on top of the fontanel bone area - exactly, the center of your palm.
và đặt nó lên vùng thóp - chính xác là trung tâm lòng bàn tay của các con.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now, put your hand, your palm, the center of your palm with a pressure
Bây giờ, đặt tay của các con, lòng bàn tay, trung tâm lòng bàn tay với một lực ấn
on your fontanel bone area, with a big pressure and push back your fingers, put down your head.
lên vùng thóp, với một lực ấn mạnh và đẩy các ngón tay ra sau, cúi đầu xuống.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Now move it seven times.
Bây giờ hãy xoay bảy lần.
But again I cannot force Self-realization on you,
Nhưng một lần nữa Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con,
so you have to say seven times,
vì vậy các con phải nói bảy lần,
"Mother, please give me Self-realization," while doing that.
"Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ," trong khi làm điều đó.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
Your [UNCLEAR] is not to count - You have to give me Self-realization.
Các con [UNCLEAR] không phải là để đếm - Mẹ phải cho con Sự Khai ngộ.
Please, put down your head and press it hard and do it slowly, clockwise.
Xin hãy cúi đầu xuống và ấn mạnh và làm từ từ, theo chiều kim đồng hồ.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICROPHONE]
- Now, please take down your hands - [INTERPRETER]
- Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống - [INTERPRETER]
- and open your eyes. -  [INTERPRETER]
- và mở mắt ra. - [INTERPRETER]
Place both your hands, like this, towards Me.
Đặt cả hai tay, như thế này, hướng về phía Ta.
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Watch Me carefully. Like this, like this. -  [INTERPRETER]
- Nhìn Ta cẩn thận. Như thế này, như thế này. - [INTERPRETER]
- Not like that, like this. - [INTERPRETER] - Now,
- Không phải như vậy, như thế này. - [INTERPRETER] - Bây giờ,
put the right hand, like this and put down your head
đặt tay phải, như thế này và cúi đầu xuống
and see with left hand, if there's a cool breeze coming in. Doctor [UNCLEAR]
và xem bằng tay trái, liệu có một làn gió mát thổi vào không. Bác sĩ [UNCLEAR]
[INTERPRETER]
[INTERPRETER]
- Bend your head, bend your head - [INTERPRETER] - bend your head
- Cúi đầu xuống, cúi đầu xuống - [PHIÊN DỊCH] - cúi đầu xuống
-  [INTERPRETER] - Doctor, you go around. Just go around and see.
- [PHIÊN DỊCH] - Bác sĩ, các con đi xung quanh. Cứ đi xung quanh và xem.
Now see, if there's a cool breeze coming out but don't touch your head, keep it away.
Bây giờ hãy xem, có luồng gió mát nào thổi ra không nhưng đừng chạm vào đầu, hãy để tay xa ra.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
-  [INTERPRETER] - There may be hot breeze coming out -
- [PHIÊN DỊCH] - Có thể có luồng gió nóng thổi ra -
- does not matter. - [INTERPRETER]
- không sao cả. - [PHIÊN DỊCH]
Now, put your left hand towards Me and put down your head and see for yourself,
Bây giờ, hãy đưa tay trái về phía Ta và cúi đầu xuống và tự mình xem,
if there's a cool breeze coming out of your head, by putting your right hand
liệu có luồng gió mát nào thổi ra từ đầu của các con không, bằng cách đặt tay phải của các con
not on top but little away from your head. Put down your head.
không phải trên đỉnh đầu mà cách đầu một chút. Cúi đầu xuống.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Now again, please try with your right hand towards Me and putting down your head
Bây giờ một lần nữa, hãy thử với tay phải hướng về phía Ta và cúi đầu xuống
and see for yourself, if there's a cool breeze or a hot breeze.
và tự mình xem, liệu có luồng gió mát hay luồng gió nóng.
coming out of your fontanel bone area. Put down your head - now
thổi ra từ vùng xương thóp của các con. Cúi đầu xuống - bây giờ
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Now, push back both your hands towards the sky and push back your head
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay về phía bầu trời và ngửa đầu ra sau
and ask a question,
và hỏi một câu,
"Is this the cool breeze of the All-Pervading Power?" ask this question three times.
"Đây có phải là luồng gió mát của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không?" hãy hỏi câu này ba lần.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Now, please take down your hands. - [INTERPRETER]
- Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống. - [PHIÊN DỊCH]
- Watch Me without thinking.
- Hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ. - [PHIÊN DỊCH]
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
All those, who have felt the cool breeze on their hands, on their fingers or
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trên tay, trên ngón tay hoặc
through the fontanel bone area, whether hot or cold, please raise both your hands.
qua vùng xương thóp, dù nóng hay lạnh, xin hãy giơ cả hai tay lên.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
Hmm, look at that!
Hmm, hãy nhìn xem!
- The whole of Moscow [UNCLEAR] - [INTERPRETER]
- Toàn bộ Moscow [KHÔNG RÕ] - [PHIÊN DỊCH]
- I bow to you all.
- Ta cúi đầu trước tất cả các con. - [PHIÊN DỊCH]
[APPLAUSE] This, this cannot happen in any country
[VỖ TAY] Điều này, điều này không thể xảy ra ở bất kỳ quốc gia nào
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
and there are some who did not get. There are some who did not get
và có một số người chưa nhận được. Có một số người chưa nhận được
- [INTERPRETER] - but they should not be disappointed;
- [PHIÊN DỊCH] - nhưng họ không nên thất vọng;
- They'll get it tomorrow. - [INTERPRETER]
- [PHIÊN DỊCH] - Ngày mai họ sẽ nhận được. - [PHIÊN DỊCH]
Also tomorrow, all those who have got it, will fix up their Kundalini.
Cũng vào ngày mai, tất cả những ai đã nhận được, sẽ ổn định Kundalini của mình.
[INTERPRETER]
[PHIÊN DỊCH]
- Also I will see the sick people tomorrow. - [INTERPRETER]
- Ta cũng sẽ gặp những người bệnh vào ngày mai. - [PHIÊN DỊCH]
- Thank you very much.
- Cảm ơn các con rất nhiều. - [PHIÊN DỊCH]
[APPLAUSE]
[VỖ TAY]
See all these little, little things they have made; I don't know made from where?
Hãy xem tất cả những thứ nhỏ bé này họ đã làm; Ta không biết làm từ đâu?
- Plasticene kind of... - Pasticene, yeah.
- Một loại đất nặn... - Đất nặn, đúng vậy.
- She wants cure for her child. - What's the matter? -  [INTERPRETER]
- Cô ấy muốn chữa bệnh cho con mình. - Có chuyện gì vậy? - [PHIÊN DỊCH]
Tomorrow I was going to see them.
Ngày mai Ta sẽ gặp họ.
Yeh nikal aaya hai isme se.
Yeh nikal aaya hai isme se.
Child has history of cold, he does not walk, he has an eczema, he doesn't digest proteins -
Đứa trẻ có tiền sử bị cảm lạnh, không đi được, bị chàm, không tiêu hóa được protein -
-  You know and all kind of problems. - What do the doctors say?
- Các con biết đấy và đủ mọi loại vấn đề. - Bác sĩ nói sao?
- Doctors say that he has a [UNCLEAR] - Annh?
- Bác sĩ nói rằng cháu bị [KHÔNG RÕ] - Hả?
- Liver? - Liver.
- Gan? - Gan.
Did she, did she watch Kashpirovsky?
Con bé, con bé có xem Kashpirovsky không?
Once, Mother, they told on television and they saw Kashpirovsky
Thưa Mẹ, một lần, họ chiếu trên truyền hình và họ đã xem Kashpirovsky
and child become sort of very shaky and they don't know and never normal again.
và đứa trẻ trở nên rất run rẩy, họ không hiểu tại sao và không bao giờ bình thường trở lại nữa.
That's it - he's got possessed.
Thế đấy - nó đã bị tà nhập.
So, so they can bring the lemon and chillies tomorrow
Vậy, vậy ngày mai họ có thể mang chanh và ớt đến
or they can go to the program in the follow-up
hoặc họ có thể đến chương trình tiếp theo
If the child comes to Me, he'll cry.
Nếu đứa trẻ đến gặp Ta, nó sẽ khóc.